Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/config/_index.po
Languages: ko

source: The `NMBCLUSTERS` kernel configuration option dictates the amount of network Mbufs available to the system. A heavily-trafficked server with a low number of Mbufs will hinder performance. Each cluster represents approximately 2 K of memory, so a value of `1024` represents `2` megabytes of kernel memory reserved for network buffers. A simple calculation can be done to figure out how many are needed. A web server which maxes out at `1000` simultaneous connections where each connection uses a 6 K receive and 16 K send buffer, requires approximately 32 MB worth of network buffers to cover the web server. A good rule of thumb is to multiply by `2`, so 2x32 MB / 2 KB = 64 MB / 2 kB = `32768`. Values between `4096` and `32768` are recommended for machines with greater amounts of memory. Never specify an arbitrarily high value for this parameter as it could lead to a boot time crash. To observe network cluster usage, use `-m` with man:netstat[1].
ko: 커널 구성 옵션인 `NMBCLUSTERS`는 시스템에서 사용할 수 있는 네트워크 Mbuf의 양을 결정합니다. 트래픽이 많은 서버에서 Mbuf 수가 적으면 성능이 저하됩니다. 각 클러스터는 약 2K의 메모리를 나타내므로 `1024` 값은 네트워크 버퍼를 위해 예약된 커널 메모리의 `2` 메가바이트를 나타냅니다. 간단한 계산을 통해 얼마나 많은 메모리가 필요한지 알아낼 수 있습니다. 각 연결이 6K 수신 및 16K 전송 버퍼를 사용하는 동시 연결이 최대 '1000'인 웹 서버의 경우 웹 서버를 처리하려면 약 32MB 상당의 네트워크 버퍼가 필요합니다. 경험상 `2`를 곱하는 것이 좋으므로 2x32MB/2KB = 64MB/2kB = `32768`입니다. `4096`에서 `32768` 사이의 값은 메모리 용량이 더 큰 컴퓨터에 권장됩니다. 이 매개변수에 임의로 높은 값을 지정하면 부팅 시간 충돌이 발생할 수 있으므로 절대로 높은 값을 지정하지 마십시오. 네트워크 클러스터 사용량을 관찰하려면 `-m`을 man:netstat[1]과 함께 사용하세요.

source: The `kern.ipc.nmbclusters` loader tunable should be used to tune this at boot time. Only older versions of FreeBSD will require the use of the `NMBCLUSTERS` kernel man:config[8] option.
ko: 부팅할 때 `kern.ipc.nmbclusters` 로더 튜너블을 사용하여 이를 조정해야 합니다. 이전 버전의 FreeBSD에서만 `NMBCLUSTERS` 커널 man:config[8] 옵션을 사용해야 합니다.

source: For busy servers that make extensive use of the man:sendfile[2] system call, it may be necessary to increase the number of man:sendfile[2] buffers via the `NSFBUFS` kernel configuration option or by setting its value in [.filename]#/boot/loader.conf# (see man:loader[8] for details). A common indicator that this parameter needs to be adjusted is when processes are seen in the `sfbufa` state. The man:sysctl[8] variable `kern.ipc.nsfbufs` is read-only. This parameter nominally scales with `kern.maxusers`, however it may be necessary to tune accordingly.
ko: man:sendfile[2] 시스템 호출을 광범위하게 사용하는 바쁜 서버의 경우, `NSFBUFS` 커널 구성 옵션을 통해 또는 [.filename]#/boot/loader.conf#에 값을 설정하여 man:sendfile[2] 버퍼 수를 늘려야 할 수 있습니다(자세한 내용은 man:loader[8] 참고). 이 매개변수를 조정해야 하는 일반적인 지표는 프로세스가 `sfbufa` 상태로 표시되는 경우입니다. man:sysctl[8] 변수 `kern.ipc.nsfbufs`는 읽기 전용입니다. 이 매개변수는 명목상 `kern.maxusers`에 따라 스케일링되지만 직접 조정해야 할 수도 있습니다.

source: Even though a socket has been marked as non-blocking, calling man:sendfile[2] on the non-blocking socket may result in the man:sendfile[2] call blocking until enough ``struct sf_buf``'s are made available.
ko: 소켓이 비차단 소켓으로 표시되어 있더라도, 비차단 소켓에서 man:sendfile[2]을 호출하면 충분한 ``struct sf_buf``를 사용할 수 있을 때까지 man:sendfile[2] 호출이 차단될 수 있습니다.

source: The `net.inet.ip.portrange.*` man:sysctl[8] variables control the port number ranges automatically bound to `TCP` and `UDP` sockets. There are three ranges: a low range, a default range, and a high range. Most network programs use the default range which is controlled by `net.inet.ip.portrange.first` and `net.inet.ip.portrange.last`, which default to `1024` and `5000`, respectively. Bound port ranges are used for outgoing connections and it is possible to run the system out of ports under certain circumstances. This most commonly occurs when running a heavily loaded web proxy. The port range is not an issue when running a server which handles mainly incoming connections, such as a web server, or has a limited number of outgoing connections, such as a mail relay. For situations where there is a shortage of ports, it is recommended to increase `net.inet.ip.portrange.last` modestly. A value of `10000`, `20000` or `30000` may be reasonable. Consider firewall effects when changing the port range. Some firewalls may block large ranges of ports, usually low-numbered ports, and expect systems to use higher ranges of ports for outgoing connections. For this reason, it is not recommended that the value of `net.inet.ip.portrange.first` be lowered.
ko: `net.inet.ip.portrange.*` man:sysctl[8] 변수는 `TCP` 및 `UDP` 소켓에 자동으로 바인딩되는 포트 번호 범위를 제어합니다. 낮은 범위, 기본 범위, 높은 범위의 세 가지 범위가 있습니다. 대부분의 네트워크 프로그램은 `net.inet.ip.portrange.first`와 `net.inet.ip.portrange.last`에 의해 제어되는 기본 범위를 사용하며, 기본값은 각각 `1024`와 `5000`입니다. 바운드 포트 범위는 나가는 연결에 사용되며 특정 상황에서는 포트가 부족하여 시스템이 고갈될 수 있습니다. 이는 부하가 많은 웹 프록시를 실행할 때 가장 일반적으로 발생합니다. 웹 서버와 같이 주로 들어오는 연결을 처리하거나 메일 릴레이와 같이 나가는 연결 수가 제한되어 있는 서버를 실행할 때는 포트 범위가 문제가 되지 않습니다. 포트가 부족한 상황에서는 `net.inet.ip.portrange.last`를 적당히 늘리는 것이 좋습니다. `10000`, `20000` 또는 `30000`의 값이 적당할 수 있습니다. 포트 범위를 변경할 때는 방화벽 효과를 고려하세요. 일부 방화벽은 넓은 범위의 포트(일반적으로 낮은 번호의 포트)를 차단하고 시스템이 나가는 연결에 더 높은 범위의 포트를 사용하도록 기대할 수 있습니다. 따라서 `net.inet.ip.portrange.first`의 값을 낮추지 않는 것이 좋습니다.

source: Virtual Memory
ko: 가상 메모리

source: A vnode is the internal representation of a file or directory. Increasing the number of vnodes available to the operating system reduces disk I/O. Normally, this is handled by the operating system and does not need to be changed. In some cases where disk I/O is a bottleneck and the system is running out of vnodes, this setting needs to be increased. The amount of inactive and free RAM will need to be taken into account.
ko: vnode는 파일 또는 디렉터리의 내부 표현입니다. 운영 체제에서 사용할 수 있는 vnode 수를 늘리면 디스크 I/O가 줄어듭니다. 일반적으로 이는 운영 체제에서 처리하므로 변경할 필요가 없습니다. 디스크 I/O가 병목 현상이 발생하여 시스템 vnode가 부족한 경우에는 이 설정을 늘려야 하는 경우도 있습니다. 비활성 및 사용 가능한 RAM의 양을 고려해야 합니다.

source: To see the current number of vnodes in use:
ko: 현재 사용 중인 vnode 수를 확인하려면:

source: To see the maximum vnodes:
ko: 최대 vnode 수를 확인하려면:

source: If the current vnode usage is near the maximum, try increasing `kern.maxvnodes` by a value of `1000`. Keep an eye on the number of `vfs.numvnodes`. If it climbs up to the maximum again, `kern.maxvnodes` will need to be increased further. Otherwise, a shift in memory usage as reported by man:top[1] should be visible and more memory should be active.
ko: 현재 vnode 사용량이 최대치에 가까우면 `kern.maxvnodes` 값을 `1000`만큼 늘려보십시오. `vfs.numvnodes`의 수를 주시합니다. 다시 최대치까지 올라간다면 `kern.maxvnodes`를 더 늘려야 합니다. 그렇지 않으면, man:top[1]에 보고된 메모리 사용량의 변화를 볼 수 있어야 하며 더 많은 메모리가 활성화되어야 합니다.

source: Adding Swap Space
ko: 스왑 공간 추가하기

source: Sometimes a system requires more swap space. This section describes two methods to increase swap space: adding swap to an existing partition or new hard drive, and creating a swap file on an existing partition.
ko: 시스템에 더 많은 스왑 공간이 필요한 경우가 있습니다. 이 섹션에서는 기존 파티션 또는 새 하드 드라이브에 스왑을 추가하는 방법과 기존 파티션에 스왑 파일을 만드는 두 가지 스왑 공간을 늘리는 방법에 대해 설명합니다.

source: For information on how to encrypt swap space, which options exist, and why it should be done, refer to crossref:disks[swap-encrypting,“Encrypting Swap”].
ko: 스왑 공간을 암호화하는 방법, 어떤 옵션이 있는지, 왜 암호화해야 하는지에 대한 자세한 내용은 crossref:disks[swap-encrypting,“Encrypting Swap”]를 참조하세요.

source: Swap on a New Hard Drive or Existing Partition
ko: 새 하드 드라이브 또는 기존 파티션에서 스왑

source: Adding a new hard drive for swap gives better performance than using a partition on an existing drive. Setting up partitions and hard drives is explained in crossref:disks[disks-adding,“Adding Disks”] while crossref:bsdinstall[configtuning-initial,“Designing the Partition Layout”] discusses partition layouts and swap partition size considerations.
ko: 스왑을 위해 새 하드 드라이브를 추가하면 기존 드라이브의 파티션을 사용하는 것보다 더 나은 성능을 제공합니다. 파티션 및 하드 드라이브 설정은 crossref:disks[disks-adding,“Adding Disks”] 에 설명되어 있으며, crossref:bsdinstall[configtuning-initial,“Designing the Partition Layout”]에서는 파티션 레이아웃과 스왑 파티션 크기 고려 사항에 대해 설명합니다.

source: Use `swapon` to add a swap partition to the system. For example:
ko: `swapon`을 사용하여 시스템에 스왑 파티션을 추가합니다. 예를 들어:

source: It is possible to use any partition not currently mounted, even if it already contains data. Using `swapon` on a partition that contains data will overwrite and destroy that data. Make sure that the partition to be added as swap is really the intended partition before running `swapon`.
ko: 현재 마운트되지 않은 파티션은 이미 데이터가 포함되어 있더라도 사용할 수 있습니다. 데이터가 있는 파티션에 `swapon`을 사용하면 해당 데이터를 덮어쓰고 파괴합니다. `swapon`을 실행하기 전에 스왑으로 추가할 파티션이 실제로 의도한 파티션인지 확인하세요.

source: To automatically add this swap partition on boot, add an entry to [.filename]#/etc/fstab#:
ko: 부팅 시 이 스왑 파티션을 자동으로 추가하려면 [.filename]#/etc/fstab#에 내용을 추가하세요:

source: See man:fstab[5] for an explanation of the entries in [.filename]#/etc/fstab#. More information about `swapon` can be found in man:swapon[8].
ko: [.filename]#/etc/fstab#의 항목에 대한 설명은 man:fstab[5]를 참조하세요. `swapon`에 대한 자세한 정보는 man:swapon[8]에서 확인할 수 있습니다.

source: Creating a Swap File
ko: 스왑 파일 생성하기

source: These examples create a 512M swap file called [.filename]#/usr/swap0# instead of using a partition.
ko: 이 예제에서는 파티션을 사용하는 대신 [.filename]#/usr/swap0#이라는 512M 스왑 파일을 생성합니다.

source: Using swap files requires that the module needed by man:md[4] has either been built into the kernel or has been loaded before swap is enabled. See crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel] for information about building a custom kernel.
ko: 스왑 파일을 사용하려면 man:md[4]에 필요한 모듈이 커널에 빌드되었거나 스왑이 활성화되기 전에 로드되어 있어야 합니다. 커스텀 커널을 빌드하는 방법에 대한 정보는 crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]를 참고하세요.

source: Create the swap file:
ko: 스왑 파일을 생성합니다:

source: Set the proper permissions on the new file:
ko: 새 파일에 적절한 권한을 설정합니다:

source: Inform the system about the swap file by adding a line to [.filename]#/etc/fstab#:
ko: [.filename]#/etc/fstab#에 한 줄을 추가하여 스왑 파일에 대해 시스템에 알립니다:

source: Swap space will be added on system startup. To add swap space immediately, use man:swapon[8]:
ko: 스왑 공간은 시스템 시작 시 추가됩니다. 스왑 공간을 즉시 추가하려면 man:swapon[8]을 사용합니다:

source: Power and Resource Management
ko: 전원 및 리소스 관리

source: It is important to utilize hardware resources in an efficient manner. Power and resource management allows the operating system to monitor system limits and to possibly provide an alert if the system temperature increases unexpectedly. An early specification for providing power management was the Advanced Power Management (APM) facility. APM controls the power usage of a system based on its activity. However, it was difficult and inflexible for operating systems to manage the power usage and thermal properties of a system. The hardware was managed by the BIOS and the user had limited configurability and visibility into the power management settings. The APMBIOS is supplied by the vendor and is specific to the hardware platform. An APM driver in the operating system mediates access to the APM Software Interface, which allows management of power levels.
ko: 하드웨어 리소스를 효율적으로 활용하는 것이 중요합니다. 전력 및 리소스 관리를 통해 운영 체제는 시스템 한계를 모니터링하고 시스템 온도가 예기치 않게 상승할 경우 경고를 제공할 수 있습니다. 전력 관리를 제공하기 위한 초기 사양은 고급 전원 관리(APM) 기능이었습니다. APM은 시스템 활동을 기반으로 시스템의 전력 사용량을 제어합니다. 그러나 운영 체제가 시스템의 전력 사용량과 열 속성을 관리하는 것은 어렵고 유연하지 않았습니다. 하드웨어는 BIOS에 의해 관리되었고 사용자는 전원 관리 설정에 대한 구성 가능성과 가시성이 제한적이었습니다. APMBIOS는 공급업체에서 제공하며 하드웨어 플랫폼에 따라 다릅니다. 운영 체제의 APM 드라이버는 전력 수준을 관리할 수 있는 APM 소프트웨어 인터페이스에 대한 액세스를 중개합니다.

source: There are four major problems in APM. First, power management is done by the vendor-specific BIOS, separate from the operating system. For example, the user can set idle-time values for a hard drive in the APMBIOS so that, when exceeded, the BIOS spins down the hard drive without the consent of the operating system. Second, the APM logic is embedded in the BIOS, and it operates outside the scope of the operating system. This means that users can only fix problems in the APMBIOS by flashing a new one into the ROM, which is a dangerous procedure with the potential to leave the system in an unrecoverable state if it fails. Third, APM is a vendor-specific technology, meaning that there is a lot of duplication of efforts and bugs found in one vendor's BIOS may not be solved in others. Lastly, the APMBIOS did not have enough room to implement a sophisticated power policy or one that can adapt well to the purpose of the machine.
ko: APM에는 네 가지 주요 문제가 있습니다. 첫째, 전원 관리가 운영 체제와 별도로 공급업체별 BIOS에 의해 수행됩니다. 예를 들어, 사용자는 하드 드라이브의 유휴 시간 값을 APMBIOS에서 설정하여 초과 시 운영 체제의 동의 없이 BIOS가 하드 드라이브를 턴다운하도록 할 수 있습니다. 둘째, APM 로직은 BIOS에 내장되어 있으며 운영 체제의 범위 밖에서 작동합니다. 즉, 사용자는 ROM에 새 펌웨어를 플래시해야만 APMBIOS의 문제를 해결할 수 있으며, 이는 실패 시 시스템을 복구할 수 없는 상태로 만들 수 있는 위험한 절차입니다. 셋째, APM은 공급업체별 기술이기 때문에 중복되는 작업이 많고 한 공급업체의 BIOS에서 발견된 버그가 다른 공급업체에서는 해결되지 않을 수 있습니다. 마지막으로, APMBIOS는 정교한 전원 정책이나 기계의 목적에 맞게 잘 조정할 수 있는 정책을 구현할 여지가 충분하지 않았습니다.

source: The Plug and Play BIOS (PNPBIOS) was unreliable in many situations. PNPBIOS is 16-bit technology, so the operating system has to use 16-bit emulation in order to interface with PNPBIOS methods. FreeBSD provides an APM driver as APM should still be used for systems manufactured at or before the year 2000. The driver is documented in man:apm[4].
ko: Plug and Play BIOS(PNPBIOS)는 많은 상황에서 불안정했습니다. PNPBIOS는 16비트 기술이기 때문에 운영 체제가 16비트 에뮬레이션을 사용해야 PNPBIOS 방식과 인터페이스할 수 있습니다. 2000년 이전에 제조된 시스템에서는 여전히 APM을 사용해야 하므로 FreeBSD는 APM 드라이버를 제공합니다. 드라이버는 man:apm[4]에 문서화되어 있습니다.

source: The successor to APM is the Advanced Configuration and Power Interface (ACPI). ACPI is a standard written by an alliance of vendors to provide an interface for hardware resources and power management. It is a key element in _Operating System-directed configuration and Power Management_ as it provides more control and flexibility to the operating system.
ko: APM의 후속 버전은 고급 구성 및 전원 인터페이스(ACPI)입니다. ACPI는 하드웨어 리소스 및 전원 관리를 위한 인터페이스를 제공하기 위해 공급업체 연합에서 작성한 표준입니다. 운영 체제에 더 많은 제어와 유연성을 제공하기 때문에 _운영 체제 중심 구성 및 전원 관리_의 핵심 요소입니다.

source: This chapter demonstrates how to configure ACPI on FreeBSD. It then offers some tips on how to debug ACPI and how to submit a problem report containing debugging information so that developers can diagnosis and fix ACPI issues.
ko: 이 장에서는 FreeBSD에서 ACPI를 구성하는 방법을 설명합니다. 그런 다음 개발자가 ACPI 문제를 진단하고 수정할 수 있도록 ACPI를 디버깅하는 방법과 디버깅 정보가 포함된 문제 보고서를 제출하는 방법에 대한 몇 가지 팁을 제공합니다.

source: Configuring ACPI
ko: ACPI 구성하기

source: In FreeBSD the man:acpi[4] driver is loaded by default at system boot and should _not_ be compiled into the kernel. This driver cannot be unloaded after boot because the system bus uses it for various hardware interactions. However, if the system is experiencing problems, ACPI can be disabled altogether by rebooting after setting `hint.acpi.0.disabled="1"` in [.filename]#/boot/loader.conf# or by setting this variable at the loader prompt, as described in crossref:boot[boot-loader,“Stage Three”].
ko: FreeBSD에서는 시스템 부팅 시 man:acpi[4] 드라이버가 기본적으로 로드되며 커널에 컴파일해서는 안됩니다. 이 드라이버는 시스템 버스가 다양한 하드웨어 상호 작용에 사용하기 때문에 부팅 후 언로드할 수 없습니다. 그러나 시스템에 문제가 있는 경우 [.filename]#/boot/loader.conf#에서 `hint.acpi.0.disabled="1"`을 설정한 후 재부팅하거나 crossref:boot[boot-loader,“Stage Three”]에 설명된 대로 로더 프롬프트에서 이 변수를 설정하여 ACPI를 완전히 비활성화할 수 있습니다.

source: ACPI and APM cannot coexist and should be used separately. The last one to load will terminate if the driver notices the other is running.
ko: ACPI와 APM은 공존할 수 없으며 별도로 사용해야 합니다. 드라이버가 다른 드라이버가 실행 중인 것을 감지하면 마지막으로 로드한 드라이버가 종료됩니다.

source: ACPI can be used to put the system into a sleep mode with `acpiconf`, the `-s` flag, and a number from `1` to `5`. Most users only need `1` (quick suspend to RAM) or `3` (suspend to RAM). Option `5` performs a soft-off which is the same as running `halt -p`.
ko: ACPI는 `acpiconf`, `-s` 플래그 및 `1`에서 `5` 사이의 숫자를 사용하여 시스템을 절전 모드로 전환하는 데 사용할 수 있습니다. 대부분의 사용자는 `1`(RAM으로 빠른 일시 중단) 또는 `3`(RAM으로 일시 중단)만 필요합니다. 옵션 `5`는 `halt -p`를 실행하는 것과 동일한 소프트 오프를 수행합니다.

source: The man:acpi_video[4] driver uses link:https://uefi.org/specs/ACPI/6.4/Apx_B_Video_Extensions/Apx_B_Video_Extensions.html[ACPI Video Extensions] to control display switching and backlight brightness. It must be loaded after any of the DRM kernel modules. After loading the driver, the kbd:[Fn] brightness keys will change the brightness of the screen. It is possible to check the ACPI events by inspecting [.filename]#/var/run/devd.pipe#:
ko: man:acpi_video[4] 드라이버는 link:https://uefi.org/specs/ACPI/6.4/Apx_B_Video_Extensions/Apx_B_Video_Extensions.html[ACPI 비디오 확장]을 사용하여 디스플레이 전환 및 백라이트 밝기를 제어합니다. 이 드라이버는 DRM 커널 모듈 다음에 로드해야 합니다. 드라이버를 로드한 후 kbd:[Fn] 밝기 키로 화면 밝기를 변경할 수 있습니다. ACPI 이벤트는 [.filename]#/var/run/devd.pipe#를 검사하여 확인할 수 있습니다:

source: Other options are available using `sysctl`. Refer to man:acpi[4] and man:acpiconf[8] for more information.
ko: 다른 옵션은 `sysctl`을 사용하여 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:acpi[4] 및 man:acpiconf[8]을 참조하세요.

source: Common Problems
ko: 일반적인 문제

source: ACPI is present in all modern computers that conform to the ia32 (x86) and amd64 (AMD) architectures. The full standard has many features including CPU performance management, power planes control, thermal zones, various battery systems, embedded controllers, and bus enumeration. Most systems implement less than the full standard. For instance, a desktop system usually only implements bus enumeration while a laptop might have cooling and battery management support as well. Laptops also have suspend and resume, with their own associated complexity.
ko: ACPI는 ia32(x86) 및 amd64(AMD) 아키텍처를 준수하는 모든 최신 컴퓨터에 존재합니다. 전체 표준에는 CPU 성능 관리, 전원면 제어, 열 영역, 다양한 배터리 시스템, 임베디드 컨트롤러, 버스 열거 등 많은 기능이 포함되어 있습니다. 대부분의 시스템은 전체 표준보다 적은 기능을 구현합니다. 예를 들어 데스크톱 시스템은 일반적으로 버스 열거만 구현하는 반면 노트북은 냉각 및 배터리 관리도 지원할 수 있습니다. 또한 노트북에는 일시 중단 및 재개 기능이 있으며, 이와 관련된 복잡한 설정도 있습니다.

source: An ACPI-compliant system has various components. The BIOS and chipset vendors provide various fixed tables, such as FADT, in memory that specify things like the APIC map (used for SMP), config registers, and simple configuration values. Additionally, a bytecode table, the Differentiated System Description Table DSDT, specifies a tree-like name space of devices and methods.
ko: ACPI 호환 시스템에는 다양한 구성 요소가 있습니다. BIOS 및 칩셋 공급업체는 APIC 맵(SMP에 사용됨), 구성 레지스터, 간단한 구성 값 등을 지정하는 FADT와 같은 다양한 고정 테이블을 메모리에 제공합니다. 또한 바이트코드 테이블인 차별화 시스템 설명 테이블 (Differentiated System Description Table, DSDT는 장치 및 메서드의 트리와 같은 이름 공간을 지정합니다.

source: The ACPI driver must parse the fixed tables, implement an interpreter for the bytecode, and modify device drivers and the kernel to accept information from the ACPI subsystem. For FreeBSD, Intel(R) has provided an interpreter (ACPI-CA) that is shared with Linux(R) and NetBSD. The path to the ACPI-CA source code is [.filename]#src/sys/contrib/dev/acpica#. The glue code that allows ACPI-CA to work on FreeBSD is in [.filename]#src/sys/dev/acpica/Osd#. Finally, drivers that implement various ACPI devices are found in [.filename]#src/sys/dev/acpica#.
ko: ACPI 드라이버는 고정 테이블을 구문 분석하고, 바이트코드에 대한 인터프리터를 구현하고, 장치 드라이버와 커널을 수정하여 ACPI 서브시스템의 정보를 받아들여야 합니다. FreeBSD의 경우, 인텔(R)은 Linux(R) 및 NetBSD와 공유되는 인터프리터(ACPI-CA)를 제공했습니다. ACPI-CA 소스 코드의 경로는 [.filename]#src/sys/contrib/dev/acpica#입니다. ACPI-CA가 FreeBSD에서 작동할 수 있도록 하는 글루 코드는 [.filename]#src/sys/dev/acpica/Osd#에 있습니다. 마지막으로, 다양한 ACPI 장치를 구현하는 드라이버는 [.filename]#src/sys/dev/acpica#에서 찾을 수 있습니다.

source: For ACPI to work correctly, all the parts have to work correctly. Here are some common problems, in order of frequency of appearance, and some possible workarounds or fixes. If a fix does not resolve the issue, refer to <<ACPI-submitdebug>> for instructions on how to submit a bug report.
ko: ACPI가 올바르게 작동하려면 모든 부품이 올바르게 작동해야 합니다. 다음은 자주 발생하는 몇 가지 일반적인 문제와 가능한 해결 방법 또는 수정 사항을 빈도 순으로 나열한 것입니다. 수정해도 문제가 해결되지 않으면 <<ACPI-submitdebug>>에서 버그 리포트를 제출하는 방법에 대한 지침을 참조하세요.

source: Mouse Issues
ko: 마우스 문제

source: In some cases, resuming from a suspend operation will cause the mouse to fail. A known work around is to add `hint.psm.0.flags="0x3000"` to [.filename]#/boot/loader.conf#.
ko: 경우에 따라 일시 중단된 작업에서 다시 시작하면 마우스가 실패할 수 있습니다. 알려진 해결 방법은 `hint.psm.0.flags="0x3000"`을 [.filename]#/boot/loader.conf#에 추가하는 것입니다.

source: Suspend/Resume
ko: 일시 중단/재개

source: ACPI has three suspend to RAM (STR) states, `S1`-`S3`, and one suspend to disk state (STD), called `S4`. STD can be implemented in two separate ways. The ``S4``BIOS is a BIOS-assisted suspend to disk and ``S4``OS is implemented entirely by the operating system. The normal state the system is in when plugged in but not powered up is "soft off" (`S5`).
ko: ACPI에는 `S1`-`S3`의 세 가지 RAM 일시 중단(STR) 상태와 `S4`라는 하나의 디스크 일시 중단(STD) 상태가 있습니다. STD는 두 가지 방법으로 구현할 수 있습니다. ``S4`` BIOS는 BIOS가 지원하는 디스크 일시 중단이고 ``S4`` OS는 운영 체제에서 전적으로 구현합니다. 전원이 연결되었지만 전원이 켜지지 않은 상태의 정상적인 시스템은 "소프트 오프"(``S5``) 상태입니다.

source: Use `sysctl hw.acpi` to check for the suspend-related items. These example results are from a Thinkpad:
ko: `sysctl hw.acpi`를 사용하여 일시 중단 관련 항목을 확인합니다. 이 예제 결과는 Thinkpad의 결과입니다:

source: Use `acpiconf -s` to test `S3`, `S4`, and `S5`. An `s4bios` of one (`1`) indicates ``S4``BIOS support instead of `S4` operating system support.
ko: `acpiconf -s`를 사용하여 `S3`, `S4` 및 `S5`를 테스트합니다. `s4bios`가 1(`1`)이면 `S4` 운영 체제 지원 대신 `S4` BIOS를 지원함을 나타냅니다.

source: When testing suspend/resume, start with `S1`, if supported. This state is most likely to work since it does not require much driver support. No one has implemented `S2`, which is similar to `S1`. Next, try `S3`. This is the deepest STR state and requires a lot of driver support to properly reinitialize the hardware.
ko: 일시 중단/재개를 테스트할 때, 지원되는 경우 `S1`으로 시작합니다. 이 상태는 많은 드라이버 지원이 필요하지 않으므로 작동할 가능성이 가장 높습니다. `S1`과 유사한 `S2`를 구현한 곳은 없습니다. 다음으로 `S3`을 시도해 보세요. 이것은 가장 깊은 STR 상태이며 하드웨어를 올바르게 다시 초기화하기 위해 많은 드라이버 지원이 필요합니다.

source: A common problem with suspend/resume is that many device drivers do not save, restore, or reinitialize their firmware, registers, or device memory properly. As a first attempt at debugging the problem, try:
ko: 일시 중단/재개와 관련된 일반적인 문제는 많은 장치 드라이버가 펌웨어, 레지스터 또는 장치 메모리를 제대로 저장, 복원 또는 다시 초기화하지 못한다는 점입니다. 문제를 디버깅하기 위한 첫 번째 시도로 다음을 시도해 보세요:

source: This test emulates the suspend/resume cycle of all device drivers without actually going into `S3` state. In some cases, problems such as losing firmware state, device watchdog time out, and retrying forever, can be captured with this method. Note that the system will not really enter `S3` state, which means devices may not lose power, and many will work fine even if suspend/resume methods are totally missing, unlike real `S3` state.
ko: 이 테스트는 실제로 `S3` 상태가 되지 않고 모든 디바이스 드라이버의 일시 중단/재개 주기를 에뮬레이션합니다. 경우에 따라 펌웨어 상태 손실, 장치 감시 시간 초과, 영원히 재시도하는 등의 문제를 이 방법으로 캡처할 수 있습니다. 시스템이 실제로 `S3`상태가 되지 않으므로 기기의 전원이 손실되지 않을 수 있으며, 실제 `S3`상태와 달리 일시 중단/재시작 방법이 완전히 누락되더라도 많은 기기가 정상적으로 작동한다는 점에 유의하세요.

source: If the previous test worked, on a laptop it is possible to configure the system to suspend into `S3` on lid close and resume when it is open back again:
ko: 이전 테스트가 작동했다면 노트북에서 뚜껑을 닫을 때 시스템이 `S3'로 일시 중단되었다가 열면 다시 시작되도록 구성할 수 있습니다:

source: This change can be made persistent across reboots:
ko: 이 변경 사항은 재부팅 시에도 영구적으로 적용될 수 있습니다:

source: Harder cases require additional hardware, such as a serial port and cable for debugging through a serial console, a Firewire port and cable for using man:dcons[4], and kernel debugging skills.
ko: 더 어려운 경우에는 직렬 콘솔을 통한 디버깅하기 위해 직렬 포트 및 케이블, man:dcons[4] 실행을 위한 Firewire 포트 및 케이블, 커널 디버깅 기술 등의 추가 하드웨어가 필요합니다.
